---
title: vuepress介绍
date: 2016-12-15
tags:
 - 简介
categories: 
 - vuepress
---
# VuePress是什么
VuePress 由两部分组成：第一部分是一个极简静态网站生成器 (opens new window)，它包含由 Vue 驱动的主题系统和插件 API，另一个部分是为书写技术文档而优化的默认主题，它的诞生初衷是为了支持 Vue 及其子项目的文档需求。

每一个由 VuePress 生成的页面都带有预渲染好的 HTML，也因此具有非常好的加载性能和搜索引擎优化（SEO）。同时，一旦页面被加载，Vue 将接管这些静态内容，并将其转换成一个完整的单页应用（SPA），其他的页面则会只在用户浏览到的时候才按需加载。

# 它是如何工作的
事实上，一个 VuePress 网站是一个由 Vue (opens new window)、Vue Router (opens new window)和 webpack (opens new window)驱动的单页应用。如果你以前使用过 Vue 的话，当你在开发一个自定义主题的时候，你会感受到非常熟悉的开发体验，你甚至可以使用 Vue DevTools 去调试你的自定义主题。

在构建时，我们会为应用创建一个服务端渲染（SSR）的版本，然后通过虚拟访问每一条路径来渲染对应的HTML。这种做法的灵感来源于 Nuxt (opens new window)的 nuxt generate 命令，以及其他的一些项目，比如 Gatsby等。 

# VuePress介绍
VuePress 是一个使用 Vue.js 的静态网站生成工具，来自知名的前端框架 Vue.js 的作者尤雨溪（Evan You）。VuePress 的目的是供软件开发商用于制作在线的用户手册文档，即作为工具软件，用来生成静态网站，便于发布到互联网上。

与传统动态网站（如 WordPress）相比，静态网站生成器的主要优势体现在：

响应速度快，资源占用率低。 静态博客站点页面都是静态页面，访问时无需查询数据库，因此服务器端响应速度快，服务器资源占用率低。再加上客户端浏览器的缓存，让用户使用体验有质的飞跃。

安全性、易维护性高。 由于不需要访问数据库，静态网站可以避免很多网页攻击，安全性较高。动态网站不可避免的数据库管理工作，特别是数据备份，版本升级时的数据迁移等，在静态网站方案中都不再需要，从而避免了这部分维护工作。

易于管理和备份，自动化。 静态网站可以使用 Markdown 来撰写博客文章，比起动态网站通过内容管理系统的用户界面来创建内容要方便高效得多。再加上 Markdown 是纯文本，便于版本控制，整个网站的全部内容就是纯文本文件的集合——包括 Markdown 写的文章，以及一些设置一次就不怎么修改的配置文件。像是计算机程序的源代码一样，只需要用静态网站生成工具编译一下，就可以得到所需的静态网站。再通过自动化构建工具让它自动触发编译和发布过程，我们只需要提交到版本控制仓库中，剩下的编译和发布工作就全是自动化的，完全不需要人工去操心，非常方便。
::: warning
Markdown 是一种轻量级的“标记语言”，它用简洁的语法代替排版。Markdown 的标记语法简洁明了、易于学习掌握和使用，目前被越来越多的程序员、写作爱好者、撰稿者广泛使用。Markdown 的常用的标记符号不超过十个，这种相对于更为复杂的 HTML 标记语言来说，Markdown 可谓是十分轻量级的，学习成本也很低。只需要几分钟熟悉这种语法规则，写作就会有一种如虎添翼的感觉。
Markdown 的排版功能较弱，不适用于某些要求高的应用场景，如书籍、杂志、论文（用到数学公式）等排版。有这方面需要的读者，可以考虑 reStructuredText (opens new window)或者 LaTeX (opens new window)。
Markdown 存在一个较严重的问题，就是没有一个统一的标准，不同的编辑器对它进行扩展，导致不同的版本较多，给人感觉有点混乱。当然，若您只使用大家都支持的基础标记（大多数情况下也够用），那是没问题的。
:::