---
title: 小故事一
date: 2020-05-28
tags:
 - 小故事
categories:
 - 小故事
---

九百九十九岁的吸血鬼小姐，只能再活一年了。

 

倒不是说吸血鬼一族只有一千岁的寿命，不是，他们是不死族，理论上是想活多久就活多久。

 

只是很多吸血鬼并不想活那么久。

 

因为这照不到阳光的岁月总是越往后便越是寡淡无情，没滋没味得像反复嚼过的甘蔗渣，生生从短暂的喜悦演变成无边的折磨，逼得人总有一天会忍耐不下去。

 

一千年，就是绝大部分吸血鬼所能忍耐的极限。

 

吸血鬼小姐也是这么个情况，在过第九百九十九岁生日那天，她就很清楚自己最多只能再在人世间停留一年了，再多一天都没必要，没有意义。

 

结果过完生日的第二天，吸血鬼小姐遇到了脸色苍白的人类青年。

 

对方温柔的目光，让吸血鬼小姐胸膛中早已停止跳动数百年的心脏突然又震了一下。

 

这种感觉，名为爱情。

 

对方同样坠入了爱河，把掩藏身份的吸血鬼小姐当做普通的人类女孩那样去爱，爱得是那么率真、热烈、绝望、深情。

 

他告诉吸血鬼小姐，自己身患绝症，只剩下一年的寿命。

 

“啊，真巧。”吸血鬼小姐反应很平静，甚至有一点点想要微笑。“其实……我也只能再活一年了。”

 

吸血鬼小姐这么说当然不算撒谎。

 

青年就像一束久违的阳光照进她黯淡的生命，让她苟存于人世的最后一年拥有了色彩，这是额外赚到的惊喜，吸血鬼小姐很感激。

 

等一年之后，青年离世，阳光消失，那吸血鬼小姐原本的计划也没有改变的必要。

 

她还是只会活到一千岁。

 

多一天都没意义。

 

既然如此，多想无益，吸血鬼小姐放下所有顾虑，全身心地投入了这一场盛大恋情。

 

或许是因为双方都只余一年的寿命，所以他们爱得无拘无束，放纵不羁，毫不在意任何世俗的条条框框，只要是他们好奇的东西，想去的地方，就一定会手牵着手一起尝试。

 

他们在冰川上肆意奔跑，在大洋上勇敢航行，在闹市里欣赏焰火，在沙漠里仰望星空，久违的快乐填满了分分秒秒，每天都是最畅快的旅行。

 

不过，这一切只能发生在晚上。

 

由于病症的影响，像阳光一样温暖吸血鬼小姐的青年，偏偏是不能晒太阳的。

 

“抱歉。”青年满是愧疚。“如果可以，我很想和心爱的姑娘一起站在阳光下，可惜……”

 

“不用说抱歉。”吸血鬼小姐说这话是出自真心。“你就是我的阳光。”

 

青年注视着她，满目柔情：“你也是我的阳光。”

 

然后他们就坐在璀璨星光下互相依偎，再也没有深究过有关阳光的一切，包括吸血鬼小姐其实也不能晒太阳这件事。

 

毕竟他们的时间太宝贵了，每分每秒都该浪费在美好的事物上，哪有空闲去纠结这些无伤大雅的小问题。

 

两人就像风一样自由自在，走遍了世界的各个角落，看遍了世间的绚丽美景与风土人情。

 

这实在是太幸福了。

 

也只有这种时候，吸血鬼小姐会开始感到迟疑。

 

她在想，有没有一种可能，让青年也变成吸血鬼，陪着自己一直这样幸福下去？

 

望着青年愈发苍白虚弱的脸色，她心虚地问：“假如……我是说假如，有一种办法可以治愈你的绝症，让你获得永生，只是永生后的日子可能会越过越无趣，找不到存在的意义，你愿意接受吗？”

 

青年毫不犹豫地回答说他不愿意。

 

“那样的永生也是一种绝症。”青年亲昵地亲吻她的长发。“我没办法没完没了地忍受下去，情愿和你只当一年世界上最普通的情侣，这就足够了。”

 

吸血鬼小姐用力抱紧了自己的恋人。

 

她知道，她就知道，青年会是这样的回答，所以他们才会这么合拍，这么相爱。

 

那自己在过去一千年中所忍受的痛苦与空虚，她也舍不得再让青年同样体验一遍。

 

至少他们还拥有这最灿烂的一年，足够了。

 

在吸血鬼小姐第一千岁生日这天，青年问她关于未来有什么心愿。

 

其实已经没有什么未来需要考虑了，无论是她还是青年，都没有了。但吸血鬼小姐犹豫了片刻，还是很认真地说，希望有一天，自己和青年能够手牵着手走在阳光下。

 

吸血鬼小姐始终怀念被阳光照耀的感觉，这是真心话。

 

她也知道，这同样是青年的心愿。

 

如果说活了一千年的吸血鬼小姐硬要从漫长的生命里找出什么遗憾来，那这就是了。

 

听了这个愿望，青年突然笑了起来：“好啊，那我们明天就来实现你的心愿，嗯，我们共同的心愿。”

 

吸血鬼小姐点头赞同，不劝阻青年，更不劝阻自己。

 

事到如今，再没有什么需要顾忌，两个都绝对不能晒太阳的人，却很有默契地达成了共识。

 

他们想要陪对方走在阳光下。

 

一辈子总得任性一回的，哪怕自己会因此而死，也没关系。

 

第二天，也就是吸血鬼小姐认识青年的第一整年，趁着上午的阳光和煦，两人就像世间任意一对甜蜜情侣那样，手牵着手走进了阳光里。

 

然后，他们眼中的对方都因为阳光的照耀而迅速起了变化。

 

那是一种两人都很熟悉的，在无数同伴身上都看到过的，生命正式完结之前的变化。

 

原来青年也是吸血鬼，他和吸血鬼小姐一样，在生命的最后一年里，悄悄伪装了自己的特殊身份，谈了这场只属于普通人的恋爱。

 

可是后悔也来不及了，此时他们都已完完全全沐浴在阳光中，来不及躲避和退缩。

这意味着他们没有任何一秒钟可以浪费在争吵、埋怨或者指责上，都没必要的，两个相爱的人直接跳过这一切无谓的过程，彻底达成了和解，释然地相视一笑。

最后在一个圆满的吻中，共同化成了光。