---
title: 小故事三
date: 2020-05-27
tags:
 - 小故事
categories:
 - 小故事
---

大家都说，为了能名正言顺地杀掉这姑娘，报复当年的“一箭之仇”，青年等了足足十年。

 

十年之前，青年还是少年，跟眼下被绑在行刑台上的姑娘青梅竹马，两小无猜。

 

那时大家都说他们很般配，一个是意气风华的族长之子，一个是聪慧美丽的祭司之女，他们两个好像生来就是注定要在一起的。

 

少年自己也这样认为，不然便不会遵循族里千百年来的示爱传统，用锦盒装上那支箭，于月圆之夜送给少女。

 

这支箭不同于普通箭矢的笨重粗糙，特别精致小巧。箭镞由少年亲手打磨，锐利非凡，用作箭羽的羽毛，也是从他亲手射下的金雕身上拔下的雕翎，漂亮极了。

 

按照他们族人的标准，用这样一支箭来表达爱意，该是很有分量，很诚恳。

 

可是少女拒绝了他。

 

她说，自己已经下定决心，总有一天，自己会离开这片大山，去见识山外的世界。

 

少年骇然。

 

这是他们这一族绝对的禁忌，早在一千年前，老祖宗便定下规矩，族人们只能在山中生活，谁也不许离开。

 

按照流传千年的传说，山外世界皆是地狱，天空中遮蔽着浓厚的灰烬，连阳光也射不进来，各处都飘荡着可怖的游魂，摸不着也看不见，却能于无形中取人性命。

 

而且是生生蜕去人皮，啃噬血肉，令人浑身溃烂、惨绝痛苦而死。

 

唯有留在这片被天神眷顾的神山里，由神力幻化的结界将那地狱挡在外面，人们才能平平安安活下去，所以谁也不能离开，这是他们一代又一代传下的铁律，违反者皆会遭受最严酷的刑罚。

 

少女却摇头，说传说并不完全准确。

 

她已经从身为祭司的母亲那里学会上古文字，还偷看了被封印的禁书，从书里得知，山外世界并非地狱。

 

至少，在一千年前那场大战之前，还不是。

 

按照禁书描述，山外的世界可以说得上是仙境，有神奇的药物替人驱除病痛，有奇妙的铁鸟载人上天翱翔，那里的人们活得要比山里的族人们舒坦无数倍。

 

然而一场残酷的大战毁了一切，人们不得不暂时逃往庇护所，以躲过随之而来的生存危机。

 

“危机只是暂时的，用不了多久，外面的世界又会恢复，人们仍然可以生活在仙境之中。”少女告诉少年。“只是这个真相被遗忘了，又或是被掩盖了，具体原因我也不知道。”

 

但是少女知道，她要走出大山，她要出去看看。

 

为了全族每一个不幸早夭的婴孩，为了每一个挨饿受冻的老人，为了每一个苦苦求生的族人，她要找到回归仙境的道路，让真正的神力重返大地。

 

即便她知道，这个决定有多冒险，甚至需要她付出生命。

 

“这份礼物我不能接，我不想连累你。”少女将那支箭还给了少年。“对不起。”

 

那一夜，少年究竟是以怎样的心境面对少女的决定，没有人知道。

 

大家只知道，全族最被看好的年轻人，他用来示爱的箭矢居然被对方拒绝了，按照这一族的传统来说，这实在是一件很没脸面的丑事。

 

看，这个可怜人连被拒绝的原因也不肯说，一定是相当的难以启齿吧。

 

族里本来就不缺嫉妒少年的同龄人，他们把这件事加油添醋，嘻嘻哈哈传得到处都是，而且是越传越离谱，各种冷嘲热讽，阴阳怪气。

 

少年对此不可能不愤怒。

 

大家都说，少女深深伤害了他，给他原本荣光无限的生命烙下了难以清除的耻辱，他从此对她再无爱意，只有记恨。

 

具体证据就是从那之后，少年就像换了个人似的，不再开朗乐观，不再逍遥自在，而是变得沉默、冷淡、克制。

 

少年从此不再多看少女一眼，开始格外用心地练习起射箭来。

 

庆典之夜，其他年轻人都在醉醺醺地讨论族内某个女子生得多么妩媚动人，他在无比清醒地打磨箭镞。

 

狩猎场上，族长父亲示意他不必太过卖力，他却频频拨动弓弦，直至视野之中再没有任何活着的猎物。

 

练习场上，曾经深切爱恋的姑娘从旁边走过，他连头也没有偏，眼中心中都没有她，只有箭，只剩下箭。

 

时光流转，很快十年过去了，昔日的少年长成了俊朗青年，箭术亦是全族公认的精湛，没有任何人能比得上。

 

与此同时，本身为下一任祭司候选人的姑娘，却沦落成了阶下囚，为全族所不耻。

 

她被安上的罪名，是公然违背先祖定下的禁令，花费若干年时间筹划叛离大山，企图窥探外面的世界。

 

她真的差一点儿就成功了。

 

可惜，再精心完备的筹划亦敌不过那一丁点儿糟糕的运气，就在这姑娘历尽艰辛找到连接外面世界的出口，只差一步便能打开对外通道的时候，她被抓了回来。

 

没人相信她的辩解，更不相信禁书上所描绘的世外仙境。所有人都只敬畏先祖订下的规矩，每一条都必须严格执行，容不得半点通融，就连姑娘身为的祭司母亲也不能为她多说什么。

 

等待她的，自然是族内最严苛的惩罚。

 

姑娘被绑在行刑场的石柱上，族长将选出族内最优秀的射手，用一支箭结算她的罪过。

 

这个任务，理所当然地落在了青年的身上。

 

全族上下都知道她曾无情拒绝过他赠送的定情之箭，也知道他对她的恨意是多么浓烈。

 

围观行刑的人群里，有人交头接耳，怀疑青年其实早就知道姑娘的秘密，故意没有提前揭发，就是为了有朝一日自己可以光明正大地成为行刑者，亲手报了当年的“一箭之仇”。

 

他为此准备了足足十年，不可能轻易放过她的。

 

有些无聊的闲人甚至就此开起了赌局，赌青年的箭究竟会射中姑娘身上哪个部位。

 

先祖订下的规矩从未变过，族里每个人都清楚，对于凡是想要逃离大山的罪人，这一箭必须穿透其身体，一箭之后，恩怨两清，没人可以再去追究罪人的罪过，该是放他们自由。

 

反正他们都已经中箭而死。

 

姑娘望了望行刑场上早就化作白骨的前辈，还有乱七八糟卡在白骨间的箭矢，然后转回头来，平静地看向青年，心中既有遗憾，又有欣慰。

 

遗憾是自己只差一步，就能实现毕生的梦想。

 

欣慰的是行刑者幸好是他。

 

他的箭术最为精妙，完全可以一箭射中她的心脏，不必令她多受折磨。



是的，即使两人早已在不同的道路上各自行了十年，但她依然相信他的品性，无论别人怎么说怎么想，她始终信他灵魂里的火焰仍在熊雄燃烧，散出的光芒不曾熄灭。

 

只是在看清青年架在弓上的那支箭时，姑娘还是忍不住微微动容。

 

那是十年前她曾拒绝的定情之箭，万万没想到，十年之后，竟会以这样一种方式重新接受。

 

“到底还是连累了你。”姑娘苦笑。“对不起。”

 

青年始终一言不发，面色冷峻。

 

待行刑命令一下，他沉稳地举起弓箭，搭箭，勾弦，开弓，靠位，瞄准，撒放！

 

利箭脱弦而出，化作一道锐利的光芒，朝着姑娘呼啸而去。

 

啪！

 

箭镞精准穿透姑娘左耳耳垂，深深钉入后方石柱。

 

在场之人一片哗然，族长的脸色十分难看，咆哮着从来没有人能用这种方式逃脱惩罚。

 

可这毕竟是先祖定下的规矩啊，一箭穿透身体，一箭赎完罪过，若是有人大难不死，便是受到神明的庇佑，在那之后，再也没有什么能阻碍姑娘对外面世界的探寻。

 

青年这才松了口气，放下弓，对着姑娘微笑。

 

他这支满是爱意的定情之箭啊，花了十年光阴，终于是送到了。
